ambulante con Talía Gutiérrez desde Vill
María del Triunfo. Cuéntanos, Talía,
¿qué ha pasado?
Compañeros, buenos días. Efectivamente,
nos encontramos aquí en el Girón Cepita
en Villamaría del Triunfo y es
lamentable dar este tipo de noticias,
¿no? Tres disparos acabaron con la vida
de un joven de tan solo 24 años. Estamos
hablando de José Fernando, que apenas
hace un mes había puesto este negocio de
comida rápida, esta sanduchería que
llevaba su nombre, ¿no? Dice José 27.
¿Qué pasó cuando él ya eh había
terminado pues su venta? estaba pronto a
cerrar este delincuente, este sicario.
Aprovechó de que no había nadie, ya e
ingresó y pues terminó con su vida con
tres disparos que fueron directamente
en la cabeza. Eh, lamentablemente una de
las personas que que vio esto fue su
niña de tan solo 6 años. Todo ocurrió en
la presencia de esta menor, ¿no? A quien
deja huérfana. El joven tenía solo 24
años de edad y tenía esta ilusión pues
de ser un emprendedor. Hace un hace
apenas un mes había puesto este negocio
de ventas de Alita Browder y el
delincuente aprovechó la ausencia de
estos clientes para poder ingresar por
esta puerta principal que estamos viendo
en imágenes. La policía hasta el momento
informó que el sicario disparó a corta
distancia antes de darse a la fuga por
las calles aledañas de este distrito.
Investigación por parte de la policía se
mantiene en este Girón Cepita. Es la
información que estamos teniendo hasta
el momento.
Realmente una pena. Qué terrible. Esa
esa niña va a vivir con esto el resto de
su vida como
vivimos los peruanos en estas
circunstancias. Pero el dolor que esa
que esa niña tiene, la verdad es que es
difícil de poder calmar alguna vez.
Esperemos que las autoridades
correspondientes puedan brindar al menos
ayuda psicológica
para de alguna manera mitigar lo que lo
que ha sucedido con esta chiquita.
¿Sabemos algo más? Sabemos si hay alguna
efectivamente
alguna investigación que lleve a tener
una idea de quién puede haber sido, por
qué, si se trata de extorsión.
¿Tenemos algún dato más que sea
relevante en la investigación?
Sí.
Por parte
por parte de la familia se maneja esa
información que podría tratarse de un
tema de extorsión. Igual la policía está
investigando esto en la zona, ya que no
sería el único local que vende comida
rápida eh en este en este lugar, ¿no?
Vemos que a menos de una cuadra hay otro
local de comida rápida también. Esa es
la
información que tenemos de parte de la
policía y también mencionar, ¿no?, que
el joven de 24 años, el que ha sido
víctima en este caso, no registraba
antecedentes delictivos ni mantenía
conflictos con ninguna persona eh
actualmente.
Bien, eh, retomaremos contigo en
cualquier momento, Talía, pero ahora
tenemos
Lo que usted observa en pantalla es
[música] el estado en el que quedó un
sobreviviente de la extorsión.
Bueno, el 9 de marzo [música] me
valearon, pues no, y
me quedé así como cuatro o cinco, creo.
Lo sacaron, [música] solo que tengo
operaciones.
Ahorita hay recuperación, [música] pero
tengo que me me salió escaras. Alfredo
Toribio [música] tiene 48 años y en
aquella noche fue atacado a balazos por
sicarios de los cuando trabajaba como
conductor en San Martín de Porres.
ya comunícate comunicar por la pró
disparos no solo le quitaron la
posibilidad de volver al volante también
obligaron a su esposa a convertirse en
el único sustento de sus cinco hijos y
al mismo tiempo su enfermera.
Mis dos pies no funcionan. No, no tengo
sensibilidad y quisiera hacer terapia. A
veces uno necesita alguien que nos
ayude.
¿Cómo proteger a los transportistas
[música]
antes de que el próximo ataque deje otra
familia destruida?
Vamos a convocar a las Fuerzas Armadas
eh para que trabajen junto con la
Policía Nacional. En los próximos días,
pues las fuerzas armadas estarán en las
calles eh y también en el sistema de
transportes.
Entre los usuarios la medida tampoco
genera una sola respuesta. Algunos creen
que la presencia militar podría disuadir
los ataques.
Yo pienso que al menos ayudaría en algo,
pero yo pienso que no es seguro, ¿no?
Porque imagínase la delincuencia cómo
está ahorita. Tendría que ser algo más
profundo, más o menos así como ese plan
que tiene el presidente Bukele más o
menos. Otros recuerdan que ya hubo
operativos similares, pero sin
resultados.
Creo que no, porque anteriormente el
gobierno ya en algunos paraderos veíamos
el refuerzo, pero sigue igual. La
diferencia entre un policía y un militar
no solo está en el uniforme.
Eh, eso requiere eh de que la presidenta
decare en estado de emergencia li
Callao, porque constitucionalmente el el
ejército está para defender a al país
una agresión externa. Eh, puede
excepcionalmente, remarcándolo,
excepcionalmente,
puede apoyar a las fuerzas armadas, a
las fuerzas, perdón, de la Policía
Nacional en caso de que se requiera el
apoyo para efectos de la inseguridad.
Eh, la medida va a frenar o no va a
frenar la inseguridad va a frenar o no
va a frenar el el este el asesinato de
chóeres. Eh, mi opinión es que no.
Los sicarios atacan en segundos, usan
motocicletas y cambian constantemente de
ruta y de modalidad. ¿Qué es lo que se
quiere de que existan miembros de las
fuerzas armadas dentro del vehículo, lo
cual no me parecería este lo adecuado
porque no contamos con personal
especializado y las fuerzas armadas que
pueden apoyar ese esfuerzo, por supuesto
que sí, lo pueden hacer acompañando a la
policía en patrullas móviles.
Los gremios también temen que un tiroteo
dentro de un bus termine convirtiendo a
los pasajeros en fuego cruzado. Me
ratifico en que el Servicio de
inteligencia de la de las fuerzas
militares deben ponerse a disposición
hoy en día de la seguridad ciudadana.
La presencia militar recién será
evaluada en las calles. Las
consecuencias de la extorsión, en
cambio, ya están aquí.
Queremos 50 lucas para tu seguridad y la
de tu familia. Busca un buen bandido que
me llame y me solucione. Si no, te haré
conocer el infierno.
Un nuevo ataque extorsivo vuelve a
golpear al mundo de la cumbia.
La víctima es la cantante Tamara Gómez,
integrante de la agrupación musical Las
Estrellas de la Cumbia, cuya vivienda en
Suyana fue atacada con un artefacto
explosivo durante la madrugada.
Fuerte el estreno.
Sí, fuerte se escuchó el estendo. Sí,
hubo la humadera que se que se metía las
cajas.
Según denunció el artista, tras el
atentado, comenzó a recibir mensajes
extorsivos en los que delincuentes le
exigían el pago de 50,000 soles.
Mira, Tamara, te saluda la organización
criminal ANG. Acá práctico. Queremos 50
lucas para tu seguridad y la de tu
familia. Busca un buen bandido que me
llame y me solucione. Si no, te haré
conocer el infierno. Primero comenzaré
con tu familia. Tras lo ocurrido, Tamara
Gómez acudió a la policía para denunciar
el caso y solicitar garantías
personales.
La preocupación por este caso aumenta
debido a que la orquesta Las Estrellas
de la Cumbia semanas atrás también
fueron blanco de un ataque ocurrido en
la Panamericana Norte en Los Olivos.
Ahora una de sus voces vuelve a
denunciar un nuevo caso de violencia y
extorsión. A través de un comunicado, la
agrupación musical hizo un llamado a las
autoridades para garantizar la seguridad
del artista y de todos los integrantes
de la orquesta. El club de fans oficial
de la cantante también se manifestó en
respaldo del artista.
Desde el fan club oficial de Tamara
Gómez expresamos nuestro más enérgico
rechazo ante los recientes actos de
violencia y extorsión que han afectado a
nuestra querida artista. Por su parte,
la cantante también reapareció en sus
redes sociales, donde compartió un
mensaje de fe y fortaleza tras el
atentado. No.